6

 

stat certe Athenis Gellium commoratum esse ante Peregrini Protei mortem (165 p. 0.),
quem se vidisse dicit quum Athenis esset XII 11 et audivisse VIII 3. Gal-
visius autem Taurus Berytensis quo mag-istro se usum esse identidem commemorat,
vir memoria nostra, ut ait,- in disciplina Platonica celebratus-‘VII 10, si
Herodemv Atticum docuit (Philostrat. vitt. Sop'h. 11 1, 34 j qui c. 101 natus erat,
illo tempore jam senexfuit. (Hieron. ad a. 146:-Taurus clarus habetur). Su-
mimus igitur Gellium- annum fere trigesimum primum agentem Athenis fuisse, i e.
c. a. 161 (Baehrius cum· Dodwellio 1. 1. p. 48 a. 159). Quae sententia eo optime
confirmatur, quod Gellius sodales suos Athenienses earundemque disciplinarum
sectatores ubique ni-fallor tam constanter juvenes appellat II 21, VII 10, XII 5,
XV 1, quam se ipsum magistros Romanos frequentantem adulescentem fuisse dicit3
Varronem opinor secutus qui apud Censorini. d. n. c. 14 anno trigesimo adulescentiam
finiri, juventutem incipere dicit. Unde consentaneum est, iter in Graeciam aliquot
annorum intervallo distare ab aetate XXV annorum, quam adulescentiam appellat.

Ceterum Baehrius l. l. p. 45 recte observavit, Gellium non plus uno anno
Athenis videri commoratum esse; unde Eleusinem VIII 3, AeginamII 21, Delphos
XII 5, Patras XVIII 9 petivit. Ejus anni aestatem commemorat 11 213 aestum
anni medium XVIII 103 sidus autumni flagrantissimum I 23 Pythia, quae in Sep-
tembrem incidebant (Baehr p. 44 b) XII 5, hiemem XVII 8 et longinquas ejus noctes
praef. 4, Saturnalia XVIII 2 et 13. Reditum e Graecia in Italiam ter tangit, et
quidem XIX 1 a Cassiope Brundisium se navigasse narrat mari procelloso, Brun-
disium navem advertisse IX 43 XVI 6. ,

Vitae suae partem posteriorem quae iter in Graeciam insecuta est, multo
rarius tangit Gellius neque ita ut aliqua ejus pars certo tempori assignari possit.
Apparet eum uxorem duxisse liberosque procreasse (praef. 1), in foro (XVI 10)
arbitriis similibusque negotiis occupatum fuisse (XI 3). A quibus quando otium
erat, in eisdem studiis versabatur, nonnumquam in Praenestino recessu (XI 3). Ubi
fortasse opicus ille de titulo libri Plutarchei eum percontatus est, quod nuper factum
esse dicit XI 16. Atque omnino ad hoc tempus omnia referenda esse viderentur,
quae nuper facta esse dicit (ut XIII 31: laudabat venditabatque se quis-
piam in libraria sedens homo ineptus; XV 4: in sermonibus nuper
luit seniorum hominum et eruditorum cett, ΙΙ 24 legi adeo nuper in

