 

Quum autem minores XXV annis ad judicia non admitterentur (D. XLII 1, 57.
L 4, 8), Gellii nomen, simulatque hanc aetatem expleverit, statim in albo judi-
cum inscriptum· esse putabimus.

De rebus ad jus civile pertinentibus non modo ICtos eorumque libros con-
sulebat, sed etiam grammaticos cf. XX 10, ubi a grammatico adulescens appellatur.
Eodem tempore Favorinum plurimum sectabatur (ib.) i. e. si nostra com·
putatio vera est c. a. 155. In annos proxime sequentes igitur omnia cadent, quae
de consuetudine sua cum Favorino (de qua nuperrime dixit M. Hertzius Iud. lect..
aest. Vratisl. h. a.) narrat: velut se cum eo ad Frontonem visum ivisse Π 26, Do—
mitio Insano grammatico occurrisse XVIII 7, apud balneas Titias 111 1, vel in area
fori Trajani ambulasse XHI 25, Ostiae fuisse xvm l, in villa Antiate XVII 10.

Quum autem dicit Favorinum salutationem Caesaris opperientem in circulo
doctorum hominum constitisse, (IV 1 et XX 1, ubi Sex. Caecilius Ictus primas par·
ies agit), apparet hoc ante a. 161 accidisse quo anno Antoninus Pius mortuus est
et duo Augusti ad imperium accesserunt. Sulpicius Apollinaris etiamtum iu vivis
erat, nam eum percontatus est de sensu verborum „intra Kalendas“, cum Romae
a consulibus judex extra ordinem datus esset XII 13.

Quem ubi dicit cum Frontone et Festo Postumio (oratore Numida, Fronto ad
amic. II 10 ed. Naber p. 200) in vestibulo Palatii fabulantes stetisse (XIX 13), de
eodem tempore cogitandum erit. Nam his ipsis annis Apollinaris obisse videtur.
Helvius enim Pertinax, qui postea imperator fuit, natus a. 126, eo magistro usus
est: post quem idem Pertinax grammaticen professus est vit. Pert. c. 13
ubi post quem non aliter intellegi posse arbitror nisi post ejus mortem. Pertinax
autem cum in grammatice minus quaestus proficeret, centurionatum petiit et nactus
est, deinde praefectus cohortis in Syria fuit, deinde bello Parthico industria sua
promeritus est, quod a. 163 coeptum esse constat3 aliquot igitur annis ante a. 163

Apollinarem decessisse apparet.
Etiam disciplinae dialecticae hoc eodem tempore Gellius videtur operam de—

disse cf. XVI 8, ubi de libro Aelii Stilonis in Pacis bibliotheca a se reperto loquitur.

Novissimo fortasse Antonini Pii anno Athenas ad capiendum ingenii cul·
tum concessit I 2, Herodi Attico, viro consulari honore praedito (ib. cos.
fuit 143) fortasse ut Baehrius suspicatus est, per Favorinum commendatus. Con-

